# ToDo List (Django + aiogram + aiogram_dialog)

### Описание

Разработать телеграм-бота, основной бекенд на Django и связать их через API. Проект разворачивается через docker

### Основные трудности выполнения проекта
1) aiogram_dialog. Трудность возникла с "особенностью" из-за которой не представлялось возможным разделить на отдельные модели StateGroup и Dialog'и, поскольку при регистрации диалога и последующем старте диалога, выкидывало исключение о том, что у диалога нет StateGroup. Как решил: объединил окна, диалоги и команды в один модуль


### Стек
- python - язык разработки
- Django - фреймворк на основе которого создан сервис
- PostgreSQL - БД для хранения информации
- Redis - БД для хранения задач Celery
- Celery - для уведомлений о наступлении даты исполнения задачи пользователя
- adrf - асинхронный фреймворк для написания API

### Запуск
Сперва убедитесь, что установлен [Docker](https://docs.docker.com/engine/install/).
Добавьте переменные окружения в файл .env
```python
DB_NAME = ''
DB_USER = ''
DB_PASS = ''
DB_HOST = '0.0.0.0'
DB_HOST_DOCKER = '172.18.0.3'
DB_PORT = '5432'

TELEGRAM_BOT_TOKEN = ""

REDIS_HOST = '0.0.0.0'
REDIS_HOST_DOCKER = '172.18.0.6'
REDIS_PORT = '6379'
REDIS_NUM_DB = '0'

API_URL = 'http://172.18.0.5:8000/api/v1/'

```

Выполните команду
```bash
$ docker compose up --build -d
```

Бот готов к работе
Ссылка - @ToDo_tasks_list_bot

### О себе
Целеустремленный Python разработчик - альтруист, ищущий оффер мечты.

Занимаюсь разработкой более 2х лет, умею: писать чистый код, проводить code review, взаимодействовать со сторонними API, разрабатывать RESTful API, писать unit тесты, работать в команде, декомпозировать сложные задачи. Также имею 3 года опыта работы в нефтяной и тепловых компаниях,

Реализовал 5 проектов 1 из них коммерческий (парсер для компании АНО "Центр развития"), 1 командный (интернет магазин бытовой техники), 1 для личных целей (телеграмм бот для учета заправленного топлива), остальные учебные.

Выбор нового направления в качестве python разработчика, обусловлен тем, что разработчик творческая и в то же время техническая профессия. Разработка дает возможность делать жизнь проще как для бизнеса, так и для людей.

Telegram: https://t.me/ReBiwer
Github: https://github.com/ReBiwer
